Qual è il numero di porta TCP di origine?
Il numero della porta TCP di origine è 42446.

Come classificheresti la porta di origine?
La porta TCP di origine 42446 è una porta effimera, cioè una porta temporanea scelta dal sistema client per instaurare la connessione.

Qual è il numero di porta TCP di destinazione?
Il numero della porta TCP di destinazione è 80.

Come classificheresti la porta di destinazione?
La porta TCP di destinazione 80 è una porta associata al protocollo HTTP.

Quale flag è impostato?
Nel primo pacchetto è impostato il flag SYN.

A quale valore è impostato il numero di sequenza relativo?
Il numero di sequenza relativo è impostato a 0.


Quali sono i valori delle porte di origine e destinazione?
La porta TCP di origine è 80, mentre la porta TCP di destinazione è 42446.

Quali flag sono impostati?
Nel secondo pacchetto sono impostati i flag SYN e Acknowledgment (ACK).

A quali valori sono impostati i numeri relativi di sequenza e acknowledgment?
Il numero di sequenza relativo è impostato a 0, mentre il numero di acknowledgment relativo è impostato a 1.

Quale flag è impostato?
Nel terzo pacchetto è impostato solamente il flag Acknowledgment (ACK).


Cosa fa l'opzione -r?
L'opzione -r permette a tcpdump di leggere e analizzare un file di cattura in formato pcap o pcapng precedentemente salvato.


1. Ci sono centinaia di filtri disponibili in Wireshark. Una rete di grandi dimensioni potrebbe avere numerosi filtri e molti tipi diversi di traffico. Elenca tre filtri che potrebbero essere utili a un amministratore di rete.

Oltre al filtro TCP, un amministratore di rete potrebbe utilizzare:

1. Un filtro per indirizzo IP: inserendo nella barra dei filtri ip.src == indirizzo_ip oppure ip.dst == indirizzo_ip è possibile visualizzare il traffico generato o ricevuto da uno specifico indirizzo IP.

2. Un filtro per porta: utilizzando, ad esempio, tcp.port == 80 è possibile visualizzare solamente il traffico TCP relativo a una determinata porta.

3. Un filtro per intervallo temporale: utilizzando frame.time >= "..." && frame.time <= "..." è possibile limitare la visualizzazione ai pacchetti acquisiti in una determinata fascia di tempo.
